---
layout:     post
title:      举办
subtitle:   By_CXZ
date:       2024-08-30
author:     GZ
header-img: img/404-bg.jpg
catalog: true
tags:
    - 其他博文

---

# 举办

**举办对象**：罗萍：南昌凤凰城上海外国语学校小学语文老师，现任三（6）班班主任。

## 课上

罗萍的教学能力可能是不差的，但是在我们这届，由于是接班的，罗萍一肚子怨气，动不动就抱怨说“你们已经被上一个老师抹黑了，如果她从一年级带起，那么人人都是白纸，她可以随意涂鸦”（由于已经是三年前，原话我记不住，大概意思就是这个，上一个老师是明显比她好的）。

罗萍教学老套死板，一些知识点不讲。例如：信封的格式，罗萍只按照她记得的来讲，不按照当前课标，导致考试时考到信封格式，几乎全班扣分。还有，著名作者贾平凹（wa），她上课时总是读（ao），甚至她要求购买的**英才教程**中明确写明了（wa）的特殊读音及来历，她上课时那是一点不看，依旧我行我素，好像是读了一个星期了，之后被一个同学指正，她才改过来。《中华人民共和国教师法》规定，教师应当不断提高思想政治觉悟和教育教学业务水平。《卓越教师教学能力标准》中提到，教师应具备在各种教学场景中有效开展教与学活动所必需的知识、技能、态度、价值观的综合。

然后是作业方面，在布置作业方面，罗萍布置显得颇为**繁琐无趣**，比如说**抄词**作业，一个词抄三遍，拼音抄一遍，而词，是她自己去文章里面划的，一些有的没的词语全部划进去，一篇文章**几十个词**是有的，也不考虑我们抄的感受。还有一项更为\**的作业，**看拼音写词语**。不是，都五六年级了，你让我们看拼音写词语啊？关键是你知道她那排版看得有多压抑吗，一面A4纸满满的拼音，毫无工整可言，词语就是刚才划的那些词语。然后写一遍就算了，她一直让我们写啊，这是否是教学无方且凑作业的表现呢？还有一项作业，是背近反义词？都高年级了，你\*\*看到哪个试卷现在还在考近反义词哦？近反义词全部是**英才教程**里面的，所以你必须买这本书，而且必须背的一模一样，谁家近反义词是一模一样的啊，都叫近义词了，意思相近的就是近义词，谁叫你按照出书的人的意愿考近反义词啊？还有一项更\*\*的作业：**整错题**。这名字一听感觉教育方法非常好，实际上呢，一份错题印三份，而且动不动就整错题，动不动就整，太频繁了！你叫我们印这么多份干嘛啊，反正又不是花你的钱，都是可以无限印的！印了这么多，有什么用呢，我真想不出来语文错题有什么好整的，最多一遍就够了吧，她的意思是，先做一遍，错了的题勾在第二份再做，再错的题勾在第三份再做，不够了再打。我的错题还不算多，要是那些差一点的学生，要打印更多。结局就是，毕业了，发现家里打印了10cm厚的错题，浪费了…她是如此钟爱错题，比其他任何老师都爱。

罗萍的教学方法也是有问题的，比如说，举同学的一些**侮辱性示例**。比如，让我们写作文，题目大概是《我们班的邋遢鬼》，罗萍举了一个我们班确实有些邋遢的人的例子，她说“[当事人]从抽屉里拿一本书，结果一抽屉的书就掉了下来”、“[当事人]的书包里有一个烂苹果”之类的，并且还让大家都写进作文里我当时听了就觉得很不舒服，是对[当事人]的极大侮辱。《中华人民共和国教师法》规定，教师应当关心、爱护全体学生，尊重学生人格。这也是违反师德师风的行为，这不仅会对学生造成心理伤害，而且可能会受到相应的处罚。根据教育部公开曝光的案例，有教师因为歧视、侮辱学生而受到党内严重警告、降低岗位等级、撤销教师资格等处分，并且会被调离教师岗位，甚至在一定年限内不得重新取得教师资格。

说到作文，还有像这样**作文格式化**的例子。比如经典作文《走夜路》。我他妈不怕走夜路，你就要我怕走夜路，树像魔鬼，我瑟瑟发抖，然后回到了温暖的家，妈妈给我准备了一桌香喷喷的饭菜，我在楼下就闻到了。哇！我不怕走夜路了！我战胜了自己！母爱是多么的伟大！这就是罗萍教我们的模板。**模板，你怕你自己带个手电筒去，不要在这里bb。这种走夜路就不应该成为让公众写的作文题目，我又不怕，怎么可能写出怕的感觉。

## 不改作业

说到课后，老师肯定要改作业的。但是罗萍几乎**不改**，每次让我们改或者家长改，不是给课代表改就是投屏答案全班交换改。不光是作业不改，考试试卷也不改，也是按照同样的方法让同学改，而且她自己改一套卷子出奇的久，出名的久，久到离谱，正常情况一个月改完一个班的卷子。她不光是作业不改，试卷不改，作文也不改，那不改怎么办，让全班交换改，不是我作文凭啥别人看啊。同学不会改怎么办，她让我们写优缺点，在作文末尾写。而且几乎大家写的全是套话，一点营养都没有。

《中华人民共和国教师法》规定，**老师不改作业是违法的**。根据教育部发布的规定，教师必须认真批改作业，这是教师履行教育职责的基本要求。教育部基础教育司副司长俞伟跃明确表示，教育部将严格落实作业的管理工作，对于违反规定，特别是布置惩罚性作业、要求家长完成或批改作业等明令禁止的行为，发现一起，严处一起。此外，多地已经出台相关规定，叫停“家长批改学生作业”的行为，并对违规教师甚至学校规定了问责措施。教师不按时亲自批改作业的，可能会面临取消职务晋级、评先评优等处罚。

## 教育不公

罗萍是个见钱眼开的人，在她那里**交了钱**的，也就是报了她的补习班的（凤凰城凤翔苑18栋最右边单元2楼右边），就可以在学校**光明正大**的在她那里享有**特殊待遇**，**氪得越多越好**。而且，她的补习班，收费是不公平的，她**根据学生好坏收费**，越差的学生交更多的钱之类的，具体怎么样我也不是很清楚，反正我上过她一期课，感觉上了就跟没上一样。她在学校的区别对待，主要是这几个方面：课后延时单独全科辅导，惩罚全班时少受罚等。

根据《关于进一步加强和规范教育收费管理的意见》，学校在完成正常的教育教学任务外，可以为在校学生提供学习、生活所需的相关便利服务，并根据自愿和非营利原则收取服务性费用。国家已明令禁止或明确规定由财政保障的项目不得纳入服务性收费和代收费，学校不得擅自设立服务性收费和代收费项目，不得在代收费中获取差价，不得强制或暗示学生及家长购买指定的教辅软件或资料，不得通过提前开学等形式或变相违规补课加收相关费用。严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课，要求各地教育部门将在职教师是否组织或参与有偿补课作为年度考核、职务评审、岗位聘用、实施奖惩的重要依据，实行一票否决制。这种行为**违反了教育收费管理的相关规定**，也**不符合教育公平的原则**。教育部门鼓励学校和教师通过合法合规的方式提高教育质量，同时加强对教育收费的监管，确保教育经费的合理使用。

## 惩罚

在课堂管理及纪律管理方面，罗萍主要以罚抄为主，我问了其他班同学，他们都没有我有罚抄经验，我们班罚抄次数是出奇的多。罗萍最喜欢的罚抄是**地上有纸我不捡**，为啥呢，因为她嫌地上有垃圾没人捡。不是，为啥抄**地上有纸我不捡**啊，这不是越抄越不捡吗。除了这个，还罚抄过无数大大小小的东西，记不清了。总之，罚抄可能帮助学生短期内记住一些内容，但长期记忆效果可能并不理想。罚抄可能会给学生带来负面情绪，影响他们对学习的兴趣和态度。教育的目的是培养学生的创造力、批判性思维和解决问题的能力，罚抄与这些目标相悖。现代教育理念更倾向于鼓励和引导，而不是惩罚，以激发学生的内在学习动力。总的来说，罚抄式教育可能在某些情况下有效，但作为教育手段，它可能不是最佳选择。教育者应该考虑使用更多积极和创新的方法来促进学生的学习和发展。

我忘记写某一项作业，我**主动**跟她解释，她问我为啥，我说周末事有点多，不小心忘记了。她问我周五在干嘛，我说周五我家里有事，出去了，没时间。然后她就开始抠字眼，说我周五没时间，周六周日在干嘛……反正句句不离**周五没时间**，向我妈告状也不停地说**周五没时间**。我妈认为，罗萍就是听不进，爱抠字眼。那次我比其他没写作业的人罚的更重。

## 很少关心学生

我摔伤了，摔得很重，在医务室，罗萍来看我，说：“疯咯，活该！（翻白眼）”。不用我多讲了，《中华人民共和国教师法》规定，教师应当关心、爱护全体学生，尊重学生人格。罗萍就是**一个。

## 尾声

她那挑衅、吃人、自私的眼神和语气是无法言表的！

最后，希望罗萍老师能够得到应有的处分，希望三（6）班的一批芽苗们不要收到墨水的侵蚀。